با موضوع
الزامات ابدا
در تلاوت قاریان
ایرانی
اگروز ما در کشورمون و همدلله
قرآنمون خودشون
ابداعلاهن میکنن
انسان این رو در بعض از قرآن
مشاهده میکنن
پجموهشگران
و کارشناسان قرآنی
میتمنن مقالا
ترها و ایده های خود
را پیرامون موضوع نشست
حد اکثر
تا میمه مهرماه ارسال کنن
علاقمندان برای کسب اطلاعات
بیشتر به نشانی
www.quran-shora.ir
مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
سدای رمبوری اسلامی که تقریبا به بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید یک سدایی باشد که مردم را ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و مقنویت
ایمان و مقنط
دین و حجمت
سدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
سر نداند
سرگشتگان کنید
از خود خبر نداند
آشفتگان موید
پار سایان
بر درگه تو بهریست
از آب چهاری دارید
ششم اوشتا
خلق جهان از آن رو
در ره گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلامه محمد و آله تاهرین
سلام ندیگم و رحمت الله
از زان همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل و دستوراتیه
از هزارات معصومین
یکی از دستوراتی که بما دادن
اینه که دلسوز برای دیگران هم باشیم
فقط خود ما نه
ببینید
در عدیهی که در ماه رمزان
به ما یاد دادن
اینجور دعا میکنیم
اللهم ادخل على اهل قبور السرور
همه اهل قبور رو دعا میکنیم
اللهم اغن کل فقیر
همه فقرار رو دعا میکنیم
اللهم اشبع کل جائع
همه گرسته ها رو دعا میکنیم
همه کسانی که لباس ندارن
همه کسانی که قرض دارن
همه کسانی که گرفتارن
همه کسانی که قریب هستن
دو به خانه و کاشانه خودشون نرسیدن
همه اونهایی که
اسیر هستن
همه اونهایی که فساد براشون پیش آمده
و گرفتاری براشون پیش آمده
همه رو دعا میکنیم
این یعنی دلسوزی برای همه ای انسان ها
مؤمن
دلسوز برای همه هست
دلش برا دیگران میتپه
دلش میخواد دیگران در آسایش باشن
در آرامش باشن
روایتی نقل بکنم براتون
این العبد لیعمرو بهی
این النار یوم القیامه
فیوسحب
فیقول المؤمن و المؤمنات
یارب هاوه
الازی کانه یدعو لنا
فشفعنا فیه
فیوشفعهم الله اززواجل فیه
فینجو
نام عملش سنگین شده
پروندش ننگینه
روز ریامت محکومه به آتشه
دارن می کشنش که ببرنش
یه دفعه صدای
مؤمن و مؤمنات بلند میشه
دلسوزی میکنن مؤمنین براش
میگن که ای پروردگار
این شخص درست آدم
نادرستیه ولی برا ما دعا
میکرد اجازه وساطت
به ما میدید اجازه شفاعت
به ما میدید خدای متعال
شفاعت اونها رو قبول میکنه
و او که استحقاق رفتن
جهنم داشته نجات پیدا میکنه
اگر در دنیا دلسوز
برای دیگران باشیم اهل دعای
برای دیگران باشیم انشاءالله
باعث رفع گرفتاری
برای خودمان هم خواهد شد
نسیم اونس می آید
دل باید به دوست فرد
دل زنگار قفلت را
باید به دوست فرد
نسیم اونس می آید
دل زنگار قفلت را باید بردن
دل زنگار قفلت را بردن
اون همسای پول را برگردون
گفت آه اومدم پول را به شما پست بدم
استرار که پست بده پول را
برای شما هدیه دادیم
از شما پست نمی گیریم
اصرار که پست بده پول را
به اهل آزما بحجت رحمتالاله
پول را که پست گرفته بودن
گفته بودن خیلی خوب
پس ما این پول را می دیم
که برای خانوم شما
کسانی هستن قرآن بخاند
اینجور مهربانی این نسبت
به دیگران باید داشته باشیم
خدا هممون رو اهل
ملاطفت و اهل مهربانی
و اهل همراهی
با دیگران قرار بده انشاءالله
کمش نوز بد بوی و اندو مخاب
رواغ دل را به سوی قرآن
سدانگ فضیلت و فطرت
موج اف این ردیف نوود و شش مگاهید
موج این ردیف هزار و هفتاده یکیلوهد
رادیو معارف
سدانگ فضیلت و فطرت
شنوز اطفت
پیام قرآن
که این دو هرگز
نگردد از هم جدا
موسیقی
برهان
بسم الله الرحمن الرحیم
خانم ها آقایان سلام
در باره تحولات لبنان قرار هست
گفته بکنیم به طوری بیشه موضوع
خل اصلاح هزباله لبنان
که در خبرها و نشانه هایی که وجود داره
گفته شده که این
فتحات موجود داره که این
اشار برای خل اصلاح افصایش
پده کرده در حالی که هزباله
رسمن اعلام کرده که سلاح
ناموس ماست و اون رو کنار
نخواهیم گذاشت. جناب آقای دکتر
سدرول حسینی کارشناس مسال غرباسیا
مهمان ما هستن. داقی سدرول حسینی
خوش آمدید. بپرسم
جدید ترین تحولی که
در لبنان الان در باره
موضوع خل اصلاح مطرح چه هست
خب نماینده امریکا هم به
لبنان و به روز اومد و
برگشت. اثرات این حضور
چه بود و به نظر شما چه
چشمندازی پیش روی این مسئله وجود داره
بسم الله الرحمن الرحیم
تشکر میکنم از دعوتی که به عمل آبوردید
من قبل از این که
به طور مستقیم پاسخ سرکار
آلی رو بدم. باید این دکتر
ارز کنم که
شرایطی که امروز در منطقه
هست همه پرونده ها به همدیگه
ارتباط بسیار مستقیم
حزب الله و موضوعی به نام
لبنان رو به تنهایی
مورد بررسی قرار بدیم.
یک شرایطی امروز برای نظام سلطه
و رژیم سیهونستی به وجود آمده هست
که سعی و تلاش دارد
چندین پرونده رو
همزمان با هم جلو ببره برای
افضایش امنیت رژیم سیهونستی
و همچنین
فشار به مجموعه تفکر
و تهوری مقاومت
در منطقه. بنابراین باید
این نکتره توجه کنیم که
موضوع خلصلاه حزب الله
یک موضوع انفرادی نیست
بلکه همزمان
مشاهده میکنیم که مسئله
هشتو شعبی هم در حوضه رسانهی
برجسته میشه. همچنان که
در ارتباط با فشار
به ارتش ملی یمن
و انصار الله هم افضایش پیدا میکنه.
بنابراین مجموعه
این بازیگرانی
که در این منطقه هستند رو
باید در حوضه تحولات
بین المللی مشاهده کنیم. اما آنچه که
سرکار آلی سآل کردی در ارتباط
با موضوع لبنان
و خلصلاه باید توجه به این نکته
داشته باشیم که سابقه
بحث خلصلاه حزب الله
بیش از سی سال ادامه داره
و این مرحله هم
یک مرحله ایست از مراحلی که
یک تفاوت کوچکی
با مراحل گذشته داره و اون
این مرحله به گونه ایست که
امریکای ها به طور مستقیم به دولت
لبنان فشار وارد می کنند
بدون این که بخواهند
خودشون مستقیمن وارده
موضوع به نام خلصلاه باشند
اما تر تره کاملا امریکای اسرائیلیست
و برای این
موضوع هست که آنچه که
نتوانستند از مقاومت
لبنان در
موضوعی به نام میدان دریافت
کنند به دنبال این هستند که
با فشار دولت لبنان
حزب الله
خلصلاه بشه
خلصلاه حزب الله به مفهوم
از دست رفتن یک پارچگی
سرزمین لبنان هست
خلصلاه حزب الله به مفهوم
ورود رژیم سنیانستی
به بخش های قابل توجه
و حتی کل سرزمین
لبنان هست
موضوع خلصلاه حزب الله
خطر ایست که در روزهای گذشته
برای کشورهای عربی و اسلامی
به وجود آمده و اونها
تازه از خواب بیدار شدن
موضوعی به نام اسرائیل بزرگ هست
یعنی در حقیقت
امروز باید مجموعه مقاومت
حزینه نگهداری
سرزمین های کشورهای دیگر
رو هم در حوضه لبنان
بپردازه
بنابراین حق این هست که در حال حاضر
ارتش های
ملی منطقه
همه به کمک حزب الله بیان
اون رو تقویت کنن
و شرایط رو پدید بیارن که اجازه ندن
رژیم سنیانستی
موضوعی به نام
افضایش و قصف
سرزمین های دیگر رو هم
در برنامه خودش راشته باشه
این سحنه امروز در سوریه
ما مقابل من هست
یعنی این نکتهی که میگیم
که رژیم سنیانستی
در خط فاصل
رودخانه لیتانی ویا
مرز رسمی خودش
نخواهد اصطاد و حتما
تجاوز نظامی و حتما
تجاوز عرضی خواهد کرد
یک واقعیتیست که امروز
در همسایگی لبنان داریم
اون رو مشاهده میکنیم
اما این که تره امریکا و آقای باراک
که آمد به لبنان چه اتفاقی افتاد
یک شرایطی پدید آمده
که این دارای چند مرحله است
مرحله اول این که
آقای نواف سلام
به عنوان نخست وزیر
لبنان
پرچمدار موضوعی شد
به نام این که همه سلاحا
باید در اختیار دولت قرار بگیره
بسیار سخنه صحیح و درستیست
اما این دولت کیست
و ارتشی که از این دولت
میخواهد منافع ملی
این دولت رو و مردم
این سرزمین رو حفاظت کنه
چه نوع ارتشیست
همه میدانن که امروز ارتش
لبنان در قالب
حد اقل یک پولیس به علاوه است
یک پولیسی که
یک سلاحای متعارف هم در اختیارشه
بنابراین در مقابل
رژیم سنیونستی که همکنون
که صحبت از خل اصلاح
هزبالله متاسفانه داره
از طرف دولت
لبنان صورت میگیره
یک تجاوز هوایی رو انجام داده
و در پنج نقطه
در حال حاضر به طور رسمی
و حتی غیر رسمی در هفت نقطه
در لبنان پایگاه زده
بنابراین امروز
خل اصلاح
هزبالله که توسط دولت
و با فشار امریکایی ها
انجام میشود
یک تره کاملا روشن و شفاف امریکایی
رژیم سنیونستیست
برای این که دیگر چیزی به نام لبنان
وجود نداشته باشد
البته تبلیغاتی که در حوضه رسانه
صورت میگیره غیر از این هست
اما واقعیت میدان اینه
خب این مرحله اول
مرحله دوم این بود که باراک رفت
و یک سفری هم به
رژیم سنیونستی داشت و برگشت
دوباره به بیروت
در این سفر واقعیت های باراک
روبرو شد
علا رقم این که عدبیاتو خشمتر شد
اما این موقعیت و این وضعیت
رو متوجه شد که
نمیتواند به حرف هایی که از جانب
رژیم سنیونستی در مرحله
گذشته بیان کرده
اونها رو اجرایی کنه
و اون چیزی بود که در
تلاویب به او گفتن که ما
آنچه که در حال حاضر در اختیارداریم
رو ترک نخواهیم کرد
یعنی سرزمین لبنان
بر اساس ترحه اولی باید
سلاح هزبالله در صورتی
تحویل داده می شود که اونها هم
سرزمین لبنان رو ترک کنند
در تلاویب این رو شنید
و این تر رو در مقابل او
گذاشتند که ما سرزمین
لبنان رو ترک نخواهیم کرد
و ممکن است اقدامات دیگه
این رو هم برای افضایش
امنیت سرزمین های اشقالی
این بود که اون فشار اولیه
علا رقمی که عدبیات تونتر شده بود
و به سلال
نماینده سابق
امریکا در لبنان که
خانوم افسر نیروی دریایی
و خانوم خشنی هم هست
ایشون هم همراه
آمده بود
اما نوع گفتار یه مقدار آرام تر شد
و نکته اصاسی این که
خود نواف سلام هم
در این رابطه دیگه اون فشار
سابق رو یه مقدار
کاهش رده و نکته مهمتره
این که ارتش و آقای
آون به عنوان
رئیس جمهور هم
دیگه اون فشار سابق رو وارد
نمی کنن و در واقع
میخوام این نکته رو خدمتون ارز کنم که
این مرحله هم علا رقم
دشباری هایی که وجود داره
علا رقمی که قارون های
منطقه پشت سر این تر
هستن و به آقای نواف
سلام فشار وارد می کنن
و کمک های خودشون رو و بازسازی
لبنان رو
که کار بسیار مهم میست
رو منوت به خلق
اصلاح هزبالله کردن اما باید خدمتون
ارز کنم که به نظر میرسه
که این مرحله هم
هزبالله پشت سر خواهد گذاشت
و این سلاح مقاومت
که در حقیقت سلاح تأمین امنیت
ملی لبنان هست در اختیار
هزبالله قرار خواهد داد
و باید بدانیم امروز
مقاومت در لبنان فقط
هزبالله نیست بلکه گروه ها
جریانات و
اشخاص و اقوام
مختلف هم این همراهی
رو با هزبالله دارن
بنابراین به نظرم میاد که این مرحله هم
علا رقم دوشباری ها پشت سر خواهد
گذاشت و
رژیم سیهونستی نمیتواند
آن برنامه این که برای لبنان
دارد رو اجرای کنه
شما اشاره کردید به این که الان فشارها
کم شده من با یک کارشنست
رسانه هم در همین برنامه صحبت می کردم
به این اشاره داشتن که
برای افکار عمومی داخل لبنان
هم هدف رژیم سیهونستی
و هدف امریکایی ها
خیلی بیشتر از گذشته مشخص شده
و همراهی نمی کنن
با این شرایطی که ما داریم
در واقع توصیف می کنیم و تصویر سازی می کنیم
یه تصاویری منتشر شده
که دارن به صورت نمادین
رفتن ارتش لبنان داخل اردوگای فلسطینی
و دارن سلاح ها رو تحبیل می گیرن
چقدر می تونیم بگیم این تصویر سازی رسانهی هم
با حمایت امریکا و رژیم سیهونستی
داره انجام می شه
چه پیامی داره چه هدفی داره صورت می گیره
باید خدمتون ارز کنم که
موضوع خلیه سلاح اردوگاهای فلسطینی
با موضوع خلیه سلاح هزبالله
کاملا متفاوته
این اقدام هم یک اقدام نمادین هست
در طول بیش از چهل سال گذشته
از این اقدامات قبلن هم سابقه داره
و ممکن هم هست که در بعضی از اردوگاها
سلاح ها در حقیقت تحویل داده بشه
و ارتش اون سلاح ها رو تحویل بگیره
اما این چنین نیست که
این موضوع ارتباط مستقیمی
با موضوع خلیه سلاح داره
به نظر میاد ارتش با توجه به این که می داند
مهمترین پوشتوانه سلاح ارتش
سلاح هزبالله هست
این اقدام رو به عنوان یک اقدام نمادین داره انجام بده
چون به او ابلاغ کردن که این کار رو انجام بده
شاید به این دلیل داره این موضوع تصویر سازی می شود
که بگوید که من دارم به بخشی از این
در حقیقت مصببه اقدام می کنم
اما باید این نکتر توجه داشته باشیم که
نگرانی مردم لبنان در حال حاضر
سلاح های سبکی که امروز در دست
ساکنان اردوگاه هست نیست
سلاح های در حقیقت رژیم سهیونستی
بدنبالشه که از هزبالله دریافت بکنه
که می تواند بازدارندگی در مقابل رژیم سهیونستی ایجاد کنه
و در مقابل حملات وحشیانهی رژیم سهیونستی
مقابلت داشته باشه و در حقیقت
مقابل به مثل بکنه
این سلاح هایی که حالا تصویر سازی می شه
که در وانت ها و کامیون ها جا به جا می شه
سبکه در گونی ها این ها را قرار می دن
این نکته ای نیست که در حال حاضر
برای مردم لبنان جایی نگرانی هست
و مرکزی در یک نگاه اول
برای بعضی از مخاطبان این تصابیر
این تصابیر را ایجاد بکنه که خوبترها
امریکایی ها داره اجرا می شه
اما این دو تفاوتی که شما قائل شدید
کاملا مشخص می کنه که چقدر
این ها با هم متفاوت هست
به نظرم این که مردم لبنان
با توجه به تجریبیات قابل توجهشون
در این رابطه و شناختی که
از نوع سلاح هزبالله دارن
این موارد برای بیشتر
فضای خارج از لبنان
تصفیر سازی داره می شه
و اونها به خوبی می دانن که
مجموعه سلاح امروز هزبالله
سلاح هایی نیست که
ارتش بتواند به اونها نزدیک بشه
اولا خود ارتش اعتقاد داره
همونطور که ارزکنم خدمتون
مهمترین پشتبانه
نیروهای نظامی در لبنان
سلاح مقاومت هست
و قطعا
نسبت به این موضوع ملاحظات
کاملا قابل توجهی
رو رایت خواهد کنه
سخنرانی آقای شیخ نعیم قاسم
دبیرکل محترم
هزبالله این بود که
پنجاه درصد مردم با ما هستن
و آنچه که
ما مشاهده می کنیم در سحنه
واقعی لبنان این چنین هست که
این پنجاه درصد
در شرایط بحرانی شاید
دیشتر هم بشن
الان یک حمایت کاملا قابل توجه
از احل تسنون
از مسیحیان
و حتی از بعضی از مخالفین
حوضه سیاسی
هزبالله رو ما
مشاهده می کنیم که همراهی دارن
می کنن برای حفظ
سلاح مقاومت که می دانن
باز تأکید می کنم که این
سلاح مقاومت به مفهومه
مهمترین پشتوانه
امنیتی مردم لبنان
برای تأمین منافع ملیشون هست
پس این یک نکته
نکته سبم در خصوص نوع رابطه
هزبالله و دولت هست
باید خدمتون افت کنم که
تعدادی از دولت مردم به عنوان
وزیر از به هزبالله هستند
و این ارتباطات وجود داره
و ارتباطات قطع نیست
و هنوز هم هزبالله
به این نتیجه نرسیده هست که
شرایطی رو برای دولت
بکنه که بشود دولت
تصریفال اعمال
یعنی قدرت سیاسی
هزبالله
در دولت لبنان
بگونه ایست که این توان رو دارد
با استفا و خارج شدن
این افراد از دولت
آقای نواف سلام
قفل میکنه و به بمبست خواهد رسید
اما هنوز به دلیل
وجود همین تعاملات
و این که همونطور که خدمتون ارز کردم
هزبالله علاقمند هست که
با یک گفتگو
و با یک تعامل چند
طرفه موضوعی
به نام امنیت داخلی
و عدم ورود به جنگ داخلی
و عدم جسور شدن
رژیم سهنستی رو ایجاد بکنه
هنوز شرایطی رو فراهم نکرده
که دولت نواف سلام
ناقص بشه و
توانمندی ادامه کار
و فعالیت رو نداشته باشه
و یک سؤال
در واقع
سناریوی احتمالی
رو میخوام بپرسم اگر
فشارها برای خلصلاه هزبالله لبنان
ادامه پیدا بکنه و دولت هم
همراهی بکنه با این
فشارها
بر اساس موزگیری هایی که هزبالله لبنان داشته
چه اتفاقی ممکنه
در داخل لبنان شاهد باشی؟
باید خدمتون ارز کنم
سناریوی های مختلف وجود داره
تمام تلاش هزبالله برای این هست
که اختلافات داخلی
و جنگ داخلی رخ ندهیم
اما در واقع با آنالیز
فرماشات آقای شیخ ناییم قاسم
میتوانیم پاسخ شما رو بگیم
که آقای شیخ ناییم قاسم در روز
اربعین کاملا
تکلیف آینده رو روشن کردن
با توجه به حمایت های
مردمی که وجود داره
ایشون گفتن که ما تمام تلاش
همون این هست که اتفاقی
برای وحدت در داخل
لبنان نیفته اتفاقی
برای دولت نیفته
تزاهم و درگیری در داخل
کشور بوجود نیاد
اما اگر این اتفاق افتاد
ما پای این موضوع هم استادیم
و بلق ما بلق
نسبت به این موضوع ما مقاومت خواهیم کرد
حتی ایشون در فرماشات خودشون
به این موضوع تصریح کردن که
حتی اگر لازم شد
و رژیم سیانستی
دخالتی در این رابطه کرد
ما جنگ کربلایی
و جنگ آشورایی رو
در دستور کار خودمون داریم
رسیدن تک تک خودمون
حاضر نیستیم که سرزمین خودمون
رو تقدیم رژیم سیانستی کنیم
و میتونین بگیم شاید همین موضع گیری
همین نگاهی که شما داشتید
که قدری فشارها
در باری خل اصطلاح هزبالا لبنان
کم شده حالا بعد از سفری که باراک
به رژیم سیانستی داشت و دوباره به بیروت
برگشت اینها هم میتونه
تصریح گذار باشه بر این که
از موضع خودشون پایین اومدن
میتونم خدمتون ارز کنم
اوامل مختلفی داره
نکته دیگهی که بخوام
در این رابطه معادلاتی که فرمودید
کمک کنه به این موضوع
درخواست تجمعات
و تظاهراتیست که انجام میده
یعنی هزبالا برگهای مختلفی
در اختیارشه
و رژیم هم این رو میداند
امریکای هم این رو میداند
دولت هم این رو میداند
که هزبالا میتواند
با یک اشاره
کوچک آقای
شیخ ناییم قاسم
یک تجمعات گستردهی
رو در میادین
و در هر کجایی که او اراده بکنه
ایجاد بکنه
و در حقیقت این وزن کشی
اجتماعی رو به رخ دولت مردان
و جریان های همسوبا
رژیم سهیمستی بگذارد
بر این اساس میخوام بگم
اوامل مختلف داخلی اجتماعی
سیاسی
منطقی و بینون مللی
باعث شد که این کاهش فشار به وجود بیاد
قطعا و یقینا
موازه قاطع جمهوری اسلامی
با اعظام
دبرکل محترم شورای
آلی امنت ملی هم در این رابطه
تأثیر گذار بوده
آهای سدرون حسینی
شما اشاره کردید که تحلیل
اوزای کشورها رو نمیشه تک به تک
انجام داد و اینها همه به هم متصل هست
بریم به سراغ سوریه
چند وقتی هست که خبرها
از سوریه کمتر شده یا حالا این به دلیل
عدم دستسی رسانه ها هست
یا احساس ناهمنی که در سوریه دارن
یا این که تعمدن خبرهای
سوریه رو در یک سکوت خبری
قرار میدن تا اتفاقاتی رو
اونجا رقم بزنن. الان وضعیت
در سوریه چه هست؟ یک خبر
منتشر شده بود که رژیم سرحیمیستی
نیروهای رو در دمشق
در واقع پیاده کرده
و همچنان به دنبال پیش روی
و تصرف هست. از اوضاع
میدانی سوریه بگید
اتفاقاتی در زیر پوست سوریه
در حال رخنماییست
از جمعه اینها نکته
مهم در این رابطه
موضوع خودمختاری بخشهای
از سوریه
یک پارچه هست. سناریه های
مختلف وجود داره